ja verehrtes easy German Publikum wir
sind heute in Düsseldorf ganz zufällig
hier und wir dachten diese Chance nutzen
wir und werden für euch mal rausfinden
wie diese Stadt aussieht da wir
überhaupt nicht wissen wo wir hin sollen
haben wir uns gedacht als erstes gucken
wir mal verschaffen uns mal ein
Überblick über die Stadt und gehen auf
den Fernsehturm bis
[Musik]
gleich ne guck mal der Peter Peter ja du
hier was machst du den hier schön dich
zu sehen wie geht's dir was machst du
hier ja die schöne Aussicht genießen
super schön oder schon schon angeguckt
ja ein bisschen wie findest du denn
Düsseldorf so ja klasse Düsseldorf ist
coole Stadt ja auf jeden Fall man wir
haben ja immer so das Vorurteil
Düsseldorf ist so ein bisschen so eine
schickiiki Stadt kannst du das
bestätigen ach also das nee das das
glaube ich nicht das glaubenaub nur
Touristen aber soll ich dir nicht mal
Düsseldorf zeigen wie es du willst
Düsseldorf zeigen ja genau hast Du
spontan Zeit ja klar wo gehen wir jetzt
hin wir gehen jetzt auf die Königsallee
bisschen shoppen das ist ja so das die
bekannteste Straße in Düsseldorf ne
genau ja und Klischees muss man ja auch
irgendwie bedienen ne das machen wir
heute was ist das
Klischee weiß ich nicht also gut dass
da die Chii Micki Heß society fängt High
Society aber ist nicht überall hier so
ne nein es wir waren eben schon in
anderen Stadtteilen so hinter Bahnhof da
sieht auch anders aus das stimmt ja also
Düsseldorf hat hat eine große Vielfalt
an unterschiedlichen
Orten Plätzen und Menschen und aber
eigentlich sind alle Leute super guten
Tag hallöchen wir würden gerne wissen
was ist typisch Düsseldorf typisch
Düsseldorf ja typisch Düsseldorf ist der
Radschläger was ist das der Radschläger
das sind die Düsseldorfer
das ist wenn man Radschlag kennt ihr
doch sicher vonenunterricht ne das ist
der Düsseldorfer Radschläger
Düsseldorf eigentlich der echte düsseler
Radschläger aber die sind ja die sieht
man nur noch selten ne kann das jeder
oder ist das ein spezieller eigentlich
die Kinder die Düsseldorfer können das
normalerweise ja
aber heute würde ich sagen ist typis
Düsseldorf ein leckeres Düsseldorfer
alten gich hier vorne die Bolkerstraße
hat das ist die lä Theke ja das sagt die
längste Theke der Welt das ist auch so
das nur die besteht nur aus Kneipen die
Parallelstraße besteht nur aus
Klamottengeschäfte das ist verrückt aber
die Männer in der einen Straße und die
Dame in der anderen so ungefähr kann man
das auch sagen aber abends ist da der
Teufel natürlich los das die Straße
dicht weil in Düsseldorf wird auch auf
der Straße im Stehen getrunken das ist
sehr sympatisch das habe ich auch schon
mal gesehen und wir haben schon gehört
von dieser Konkurrenz zwischen Köln und
Düsseldorf stimmt das wirklich
ja ja ich frag wir fragen uns ja auch
immer warum gibt es Köln ne aber gibt es
ja nur
mal es ist nicht ernst ne nein man macht
ih Spaß und das ist es dann also gibt's
niemand der sich wirklich nicht
ausstehen kann nicht ernsthaft nein nein
Gottes Willen die trinken auch mal mit
dem Kölner Kölsch und
selbstverständlich und gibt es
tatsächlich diese Konkurrenz zwischen
Köln und Düsseldorf hört man ja immer
nein die ist doch nur kannibalistisch
aufgept
also sie fahren da nicht hin oh doch
doch wir lieben Köln auch wir sind auch
schon mal in Köln
aber wiröklich nicht so oft ja und
gibt's eine besondere Mentalität
Reinisch Reinisch wie ist wie ist
Reinisch gemütlich
aufgelockert immer immer yourup man hat
direkt Kontakt ja und kontaktfreundlich
ist der düseldorfer sowieso und das
beeintr also man hat immer so wie wir
uns unterhalten und erhält man sich mit
wildfemden das ist schön mal ich bin
zugezogen aber es ist auf jeden Fall
teuer teures Pflaster aber es gibt halt
auch alles Modestadt würde ich sagen
stimmt das so man sagt ja immer
Düsseldorf ist so ein bisschen Schicki
Micki können Sie das bestätigen ja ja ja
wie äußert sich das ich habe Freunde die
Düsseldorfer sind und selbst die
bestätigen das ja die meen immer die
hätten die Nase ein bisschen höher als
die anderen und der typische
Düsseldorfer wie ist der so relativ
konservativ würde ich sagen ja aber die
Jungen sind total nett ich habe gerade
total viele nette Menschen
kennengelernt das ist gut also ich
glaube die alingesessenen haben schon
sowas ja klassisches sagen was nennen
was klassischina GU schön ja ich gucke
gerade mal was sie machen ein bisschen
window Shopping hier und hast du eine
schöne Uhr gefunden ja 15000 sitzt drin
die wird hier stehen ne hier ja W du ja
hast du Düsseldorf ja war total gut wir
haben voll viele Leute getroffen und die
haben wirklich also die Leute die haben
gesagt dass sie sehr nett sind und das
waren sie auch wirklich na
Peter ja 200 000 €. ja welche Frau wä
dir das wert aber nur einmal im Jahr
dann
oder guck mal so das ist der Kommerz in
Düsseldorf die Uhr da guckst du hier
schön auf dem Teich Springbrunnen Uhr ja
ja W für G hier guck mal und achte mal
auf die es gibt ja ein paar schöne
Sachen aber achte mal auf die Schuhe die
würdest du doch ne wenn du jetzt ein
kleine Tochter hättest da wä do kannst
du auch mal abends mitbringen
unglaublich wenn du als Papa nach Hause
kommst vor Arbeit aber das finde ich ja
besonders krass hier diese
mädchenhandtasche im Lackl oder ich
finde eigentlich das schönste ist noch
gar nicht ausgestellt hier das ist der
weiße Leder Kinderwagen weil wenn schon
Kinderwagen dann ne ja und damit die
Mutti nicht leer ausgeht ist da oben
auch noch eine Handtasche im Style zum
Kind Klasse ja hier ist die Kö vorbei
oder wie sieht's aus Schluss mit
flanieren das hier ist das Ende da ist
die die Grenze ja wenn du da rüber gehst
bist du wieder in der normalen Welt in
der normalen weltau ja Peter dann W ich
sagen wir verabschieden uns jetzt hier
es hat uns super viel Spaß gemacht ja
mir auch Düsseldorf zu sehen und ich f
es war schön euch zu sehen jetzt super
schön dich wiederzusehen und dann so
zufäig ich noch noch wen grüßen sicher
ich möchte noch einmal Klaus grüßen
Klaus deine deine easy languages Folge
üb Emsland das war das mit Abstand beste
was ich bis jetzt so
im im Internet oder auf Youtube
überhaupt gesehen habe Klaus aus dir
wird man ein ganz großer bist du auch
dafür dass Klaus noch mal wiederkommt
definitiv ja ich wünsche mir ja also das
ist mein mein Wunsch fürs nächste Jahr
2015 dass ich mal irgendwie mit Klaus
zusammen vielleicht so ein zwei Tage
irgendwo auch in der Stadt verbringe und
dann mit ihm easy German drehey German
drehe das wer träumt nicht davon aber
kann sich auch niemand leistenahin kann
sich ger danke Peter dass du uns hier
rumgeführt hast ich w noch ein schönen
Aufentalt danke schön wir gehen jetzt
was essen W ich sagen mit geil t
[Musik]
gibt's ein typisches Wort in Düsseldorf
od dann gibt ein Dialekt nee nee heißt
nein ja das wird sehr oft gebraucht nee
einfach nee lang zu furchtbar tut weh